(Returning Pearl)
(Perla que regresa)
I'm sorry, Xiao Yan Zi.
Lo siento, Xiao Yan Zi.
I was the one
Yo era el único
who drew that turtle.
¿Quién dibujó esa tortuga?
I know. And you did it
Lo sé. Y lo hiciste.
because you like Lord Jing.
Porque te gusta Lord Jing.
I don't...
No...
Well, if that's how you want to interpret it, I'll take it.
Bueno, si así es como quieres interpretarlo, lo acepto.
As long as you don't fall for Jing Yuan,
Siempre y cuando no te enamores de Jing Yuan,
the plot can move forward smoothly.
La trama puede avanzar sin problemas.
You were trying to make me dislike Lord Jing,
Intentabas hacer que me disgustara Lord Jing.
right?
¿bien?
Honestly, he's skilled, he's handsome,
Sinceramente, es habilidoso, es guapo,
and I kind of like him.
Y la verdad es que me gusta.
But you're going to all this trouble,
Pero te vas a tomar todas estas molestias,
it shows you must be
Esto demuestra que debes ser
deeply...
profundamente...
Deeply what?
¿Profundamente qué?
Deeply and devotedly in love.
Profundamente enamorados.
Yes, that's it! The point is, you must really like him.
¡Sí, eso es! La cuestión es que realmente te debe gustar.
If there's one thing about me, I value loyalty above all.
Si hay algo que me define, es que valoro la lealtad por encima de todo.
Sisters come first!
¡Las hermanas son lo primero!
I would never ever steal my best friend's crush.
Jamás le robaría el amor platónico a mi mejor amiga.
She's wonderful.
Ella es maravillosa.
Xiao Yan Zi...
Xiao Yan Zi...
Don't look at me like that, you're making me shy.
No me mires así, me pones tímida.
Lin Er.
Lin Er.
You saved my life.
Me salvaste la vida.
Whoever you fall for,
De quien sea que te enamores,
I'll absolutely, absolutely help you get together.
Por supuesto, por supuesto que os ayudaré a que os juntéis.
Matchmaking guaranteed!
¡Emparejamiento garantizado!
Then I'll copy the Three Character Classic one hundred times for you.
Entonces te copiaré el Clásico de Tres Caracteres cien veces.
My handwriting is just as ugly as yours anyway.
De todas formas, mi letra es igual de fea que la tuya.
Lin Er, you're the best!
¡Lin Er, eres la mejor!
What's that word again...
¿Cuál era esa palabra otra vez...?
Okay!
¡Bueno!
Very okay!
¡Muy bien!
I always thought this place
Siempre pensé que este lugar
was just a story world,
era solo un mundo de cuentos.
and they were just characters in it.
y no eran más que personajes.
But in this moment,
Pero en este momento,
Xiao Yan Zi's loyalty to me is real.
La lealtad de Xiao Yan Zi hacia mí es real.
And the affection I feel for her is real too.
Y el cariño que siento por ella también es real.
If these feelings are real,
Si estos sentimientos son reales,
these people, to me,
Estas personas, para mí,
are living, breathing human beings.
son seres humanos vivos que respiran.
- You... - Serves you right.
- Tú... - ¡Te lo mereces!
You've been waiting here just to say that to me?
¿Has estado esperando aquí solo para decirme eso?
You're not getting any younger.
No te estás haciendo más joven.
It's time you started thinking about marriage.
Es hora de que empieces a pensar en el matrimonio.
If there's someone you like, you may tell me.
Si hay alguien que te guste, puedes decírmelo.
As for the lady you marry, her appearance,
En cuanto a la mujer con la que te cases, su apariencia,
character...
personaje...
She won't make it.
No lo logrará.
- And virtue. - But before he could finish teaching me,
—Y la virtud. —Pero antes de que pudiera terminar de enseñarme,
he passed away.
Él falleció.
Must all be of the highest standard.
Todos deben ser del más alto nivel.
If you lose,
Si pierdes,
you will die miserably.
Morirás miserablemente.
Deal!
¡Trato!
Yuan?
¿Yuan?
Yes, Your Majesty.
Sí, Majestad.
Since Princess Huan Zhu is illiterate,
Dado que la princesa Huan Zhu es analfabeta,
we shouldn't trouble Mister Ji further.
No deberíamos molestar más al señor Ji.
Let her learn from you instead.
Deja que aprenda de ti.
With your martial skills, you're more than qualified to teach her.
Con tus habilidades marciales, estás más que cualificado para enseñarle.
As you command, Your Majesty.
Como usted ordene, Majestad.
Princess Huan Zhu has always been fond of swords and spears.
La princesa Huan Zhu siempre ha sido aficionada a las espadas y las lanzas.
Having Lord Jing teach her martial arts
Que Lord Jing le enseñara artes marciales
is just catering to her tastes.
Simplemente está satisfaciendo sus gustos.
She's sure to admire him greatly,
Seguro que lo admirará muchísimo.
and love will grow with time.
y el amor crecerá con el tiempo.
That boy has had a hard life. I feel for him.
Ese chico ha tenido una vida dura. Me da mucha pena.
If he becomes a prince,
Si llega a ser príncipe,
it will put an end to those idle rumors in the palace.
Esto pondrá fin a esos rumores infundados en el palacio.
Your Highness, please hold your stance.
Alteza, por favor, mantenga su posición.
Lord Jing,
Señor Jing,
I've been in this posture for 30 minutes.
Llevo 30 minutos en esta postura.
I really can't hold it any longer.
Ya no puedo aguantar más.
This is Her Majesty's command.
Esta es una orden de Su Majestad.
I dare not be negligent.
No me atrevo a ser negligente.
Just hold on a little longer.
Aguanta un poco más.
At least for another hour.
Al menos durante una hora más.
But what if I can't hold on until then?
¿Pero qué pasa si no puedo aguantar hasta entonces?
Chin up!
¡Ánimo!
This is bad. This is really bad!
Esto es malo. ¡Esto es realmente malo!
If they keep spending time together, I'm finished.
Si siguen pasando tiempo juntos, estoy acabado.
What can I do to get Fifth Prince to compete with him?
¿Qué puedo hacer para que el Quinto Príncipe compita con él?
Mister Ji's lecture today was truly enlightening, wasn't it?
La conferencia del señor Ji hoy fue realmente esclarecedora, ¿verdad?
It was.
Fue.
I'm sorry! Please forgive me, Your Highness.
¡Lo siento! Por favor, perdóname, Alteza.
Greetings, Lord Fu.
Saludos, Lord Fu.
Why are you in such a hurry?
¿Por qué tienes tanta prisa?
I went to the training grounds to bring Princess Huan Zhu some snacks,
Fui al campo de entrenamiento para llevarle algunos bocadillos a la princesa Huan Zhu.
and I found her on the verge of collapse from Lord Jing's harsh training.
Y la encontré al borde del colapso debido al duro entrenamiento del señor Jing.
It's been four hours.
Han pasado cuatro horas.
Lord Jing is so terrifyingly strict.
El señor Jing es terriblemente estricto.
He wouldn't even let Her Highness take a break.
Ni siquiera dejaba que Su Alteza se tomara un descanso.
So I thought
Así que pensé
I could prepare her favorite snacks
Podría prepararle sus bocadillos favoritos.
and bring them over.
y tráelos.
It'll calm her nerves.
Le calmará los nervios.
Jing Yuan is always so rigid and strict.
Jing Yuan siempre es tan rígido y estricto.
Xiao Yan Zi is new to the palace.
Xiao Yan Zi es nueva en el palacio.
She's bound to suffer under his watch.
Sin duda sufrirá bajo su vigilancia.
Er Kang, we'd better go check on her.
Er Kang, será mejor que vayamos a ver cómo está.
We don't want her getting hurt.
No queremos que salga lastimada.
Yes!
¡Sí!
Xiao Yan Zi!
¡Xiao Yan Zi!
Yong Qi!
¡Yong Qi!
If you two had come any later, Jing Yuan would've trained me to death!
¡Si ustedes dos hubieran llegado más tarde, Jing Yuan me habría matado a golpes!
Alright, you're safe now.
De acuerdo, ya estás a salvo.
Jing Yuan may be a little strict,
Jing Yuan puede ser un poco estricto,
but he is doing it for your own good.
pero lo hace por tu propio bien.
He trained with extreme diligence since childhood.
Se entrenó con extrema diligencia desde niño.
I guess he expects others to do the same.
Supongo que espera que los demás hagan lo mismo.
What "for my own good"?
¿Qué significa "por mi propio bien"?
I think he just...
Creo que él simplemente...
- He just wants to kill me, that's what! - Alright, no more of this.
- ¡Solo quiere matarme, eso es! - Vale, basta ya de esto.
How about I have the imperial kitchen make you some lotus pastries?
¿Qué te parece si le pido a la cocina imperial que te prepare unos pasteles de loto?
Lotus pastries?
¿Pasteles de loto?
Fine, but not just lotus pastries.
De acuerdo, pero no solo pasteles de loto.
I want plum blossom pastries, peach blossom pastries,
Quiero pasteles de flor de ciruelo, pasteles de flor de melocotón,
chrysanthemum pastries, all of it!
¡Pasteles de crisantemo, todos!
Alright, alright, you can have them all.
Vale, vale, puedes quedártelos todos.
Xiao Yan Zi.
Xiao Yan Zi.
Look.
Mirar.
Lin Er, you get me.
Lin Er, me entiendes.
Xiao Yan Zi, there's no rush.
Xiao Yan Zi, no hay prisa.
Let's go back to Shufang Hall and rest first.
Regresemos al Salón Shufang y descansemos primero.
And you can have all the pastries you want.
Y puedes comer todos los pasteles que quieras.
His Highness is right. His pastries are better.
Su Alteza tiene razón. Sus pasteles son mejores.
Let's go back now.
Volvamos ahora.
Easy there.
Tranquilo, ¿eh?
Let's go.
Vamos.
A hundred copies? All done.
¿Cien copias? Listo.
I really am a genius.
Realmente soy un genio.
You must be the palace maid Lin Sui Sui.
Debes ser la doncella del palacio, Lin Sui Sui.
Come with us. Her Majesty wishes to see you.
Ven con nosotros. Su Majestad desea verte.
Come on!
¡Vamos!
You wretched slave,
¡Miserable esclavo!
so you are in league with Princess Huan Zhu.
Así que estás aliado con la princesa Huan Zhu.
I gave you a little leeway,
Te di un poco de margen de maniobra,
and you couldn't hide your true motives.
y no pudiste ocultar tus verdaderos motivos.
I'm innocent!
¡Soy inocente!
I only helped Xiao Yan Zi with the copying
Yo solo ayudé a Xiao Yan Zi con las copias.
to gain her trust
para ganarse su confianza
I'm your eyes in Shufang Hall.
Soy tus ojos en el Salón Shufang.
Then what about informing Fifth Prince and Er Kang?
¿Y qué hay de informar al Quinto Príncipe y a Er Kang?
Stopping Jing Yuan from getting close to Xiao Yan Zi?
¿Impedir que Jing Yuan se acerque a Xiao Yan Zi?
Was that also winning her over for me?
¿Eso también me ayudó a conquistarla?
You're pretending to serve me,
Estás fingiendo servirme,
just to pair up Princess Huan Zhu and Er Kang.
solo para emparejar a la princesa Huan Zhu y a Er Kang.
You must be
Debes ser
working for Consort Ling.
Trabajando para Consort Ling.
Where did that even come from?
¿De dónde salió eso?
No wonder Er Kang volunteered to escort
No es de extrañar que Er Kang se ofreciera como voluntario para escoltar
the Princess for the ceremonial prayers outside the palace.
La princesa para las oraciones ceremoniales fuera del palacio.
Ceremonial prayers?
¿Oraciones ceremoniales?
That means Zi Wei is about to enter the plot.
Eso significa que Zi Wei está a punto de entrar en la trama.
Consort Ling sees the Princess is favored
La consorte Ling ve que la princesa es la favorita.
and wants to make Er Kang her prince.
y quiere convertir a Er Kang en su príncipe.
A clever scheme indeed.
Un plan ingenioso, sin duda.
I'll tie her up now
La ataré ahora
and bring her to Consort Ling for a confrontation.
y llévenla ante la Consorte Ling para una confrontación.
Please wait, Your Majesty!
¡Por favor, espere, Majestad!
I have
Tengo
a way
lejos
to prove my innocence.
para demostrar mi inocencia.
Please grant me permission to leave with them.
Por favor, concédame permiso para irme con ellos.
I can make Lord Fu abandon any thought of becoming a prince.
Puedo hacer que Lord Fu abandone cualquier idea de convertirse en príncipe.
If I fail, my head is yours to take.
Si fracaso, mi cabeza es tuya.
I'm tired.
Estoy cansado.
- You may go. - Thank you, Your Majesty.
—Puede retirarse. —Gracias, Majestad.
Fortune favors the bold.
La fortuna favorece a los audaces.
I'm just too clever.
Soy demasiado inteligente.
Once the ceremony is over,
Una vez finalizada la ceremonia,
the Empress will stop doubting me
La emperatriz dejará de dudar de mí.
and start trusting me again.
y vuelve a confiar en mí.
Then she won't kill me on a whim.
Entonces no me matará por un capricho.
I'm about to start living
Estoy a punto de empezar a vivir
the prime transmigration protagonist dream life!
¡La vida soñada del protagonista principal de la transmigración!
By imperial decree, Princess Huan Zhu will perform
Por decreto imperial, la princesa Huan Zhu actuará
the sacred rites to pray for the people's welfare!
¡Los ritos sagrados para orar por el bienestar del pueblo!
Long live the Princess! Long live the Princess!
¡Larga vida a la princesa! ¡Larga vida a la princesa!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Shouldn't Er Kang be the one escorting Her Highness
¿No debería ser Er Kang quien acompañe a Su Alteza?
for the ceremony?
¿Para la ceremonia?
His Majesty personally appointed me to lead the escort.
Su Majestad me nombró personalmente para dirigir la escolta.
Why?
¿Por qué?
Are you particularly concerned about Er Kang?
¿Le preocupa especialmente Er Kang?
None of your business.
No es asunto tuyo.
Excuse me?
¿Disculpe?
I said, I'm more interested in you, Lord Jing.
Dije: Estoy más interesado en usted, Lord Jing.
Why are you surveying the area so intently?
¿Por qué observas la zona con tanta atención?
None of your business.
No es asunto tuyo.
I'm enjoying the scenery. Is that a crime?
Estoy disfrutando del paisaje. ¿Acaso eso es un delito?
What could possibly be so interesting on this street?
¿Qué podría ser tan interesante en esta calle?
What's with all the questions today, Lord Jing?
¿A qué vienen tantas preguntas hoy, Lord Jing?
I'm carefully observing life.
Estoy observando la vida con atención.
To be a good performer, one must study life closely, don't you think?
Para ser un buen artista, hay que estudiar la vida de cerca, ¿no crees?
That much is true.
Eso es cierto.
You certainly know how to act.
Sin duda sabes cómo comportarte.
Sometimes I can't figure you out at all,
A veces no puedo entenderte en absoluto.
never know if you mean something or if you're faking it.
Nunca sabes si lo que dices es en serio o si lo estás fingiendo.
A clever woman must maintain an air of mystery.
Una mujer inteligente debe mantener un aire de misterio.
Being too open leaves you vulnerable.
Ser demasiado abierto te hace vulnerable.
Long live the Princess! Long live the Princess!
¡Larga vida a la princesa! ¡Larga vida a la princesa!
Hello, people!
¡Hola a todos!
Xiao Yan Zi?
¿Xiao Yan Zi?
Xiao Yan Zi!
¡Xiao Yan Zi!
She is not a princess!
¡Ella no es una princesa!
Assassin!
¡Asesino!
She's not the real princess!
¡Ella no es la verdadera princesa!
Here it comes, the iconic scene of "My Fair Princess"!
¡Aquí llega la icónica escena de "Mi bella princesa"!